哈囉,大家好,我是Haoway
最近有幾支影片都在談論高股息的問題
那我自己是覺得
不管是主動還是被動
ETF還是基金
在台股這個市場
想要領到一年比一年多的股息
而且股價還要會漲
最好還是找那種科技含量高的配息ETF
那今天呢
我就找來了兩檔
個人是覺得蠻不錯的科技高息ETF
這兩檔
最近因為AI行情的關係
股價的漲幅都相當大
現在也有一些聲音
認為市場已經過熱
不過對我來說
這類型的標的
反倒是比一般的高股息
還要更適合存股
主要就是因為背後
有科技發展的動能來做支撐
投資人可以兼顧股息
還有價差
同時這兩檔高息ETF
各自都還有隱藏的優勢
想要了解的人
記得把影片看到最後哦
那我們就開始吧
本節目由GROCEND贊助播出
舒適透氣的排汗衣
不管是運動穿還是平時穿都很適合
現在任三件
再送一件GROCEND的品牌排汗衣哦
還沒有訂閱的人
請幫我按個訂閱哦
謝謝啦
這兩檔
就是00891中信關鍵半導體
以及00830國泰費城半導體
雖然兩個都是半導體ETF
但一個是國內成分股
一個是國外成分股
所以在追蹤指數的部分
也都不一樣
891的選股邏輯非常明確
就是鎖定台灣半導體的上中下游產業鏈
而且還加入了ESG永續評等的篩選機制
相較之下
830的選股邏輯
則直接涵蓋了在美股掛牌
最具代表性的30大半導體巨頭企業
在配息的頻率上
891是季配息
830是年配息
如果你是需要比較穩定的現金流
支付生活開銷的人
那891的資金運用會比較彈性
830則是比較適合不急著拿現金
希望資金持續在市場裡面滾動複利的投資人
費用率的方面
兩檔都是被動型ETF
所以經理費跟保管費差異都不大
891加起來是0.44%
而830是0.41%
有稍微低了一點點
至於基金規模
891是415.5億
而830是439.1億
這兩檔都達到400億以上
所以在流動性的部分也沒有什麼問題
接下來要看的
我覺得才是最重要的部分
買ETF
就是買他背後一籃子的股票
所以必須搞懂到底買了什麼
這兩檔ETF雖然都叫做半導體
但他們在價值鏈上的核心定位
是完全不同的
891是一個製造端主導的ETF
大家都知道
台灣最強的護國神山群
就是在晶圓代工
以及封裝測試等領域
所以891的配置
就是鎖定在台灣半導體上中下游的產業
指標性的成分股
包含了代工龍頭、台積電
IC設計龍頭、聯發科
以及封測龍頭日月光
這也形成891一個極大的特色
就是龍頭股影響力高度集中
單單一檔台積電的權重就高達40%
可以說買891
很大程度就是看好台積電的未來
同時加上聯發科等公司來作為輔助
那也因為集中在製造端
所以891的產業景氣連動性
會偏向反映產能稼動率、資本支出
終端製造拉貨等偏向製造端的數據
至於830的話
它是一檔設計與設備端主導的ETF
主要產業領域涵蓋了IC設計
半導體設備以及整合元件製造
因為鎖定的是在美股掛牌的巨頭
所以主要的成分股
清一色都是世界級的大廠
像是設計端的輝達、超微
以及設備端的艾斯摩爾、應用材料等等
跟891相比
830的成分股相對分散很多
前兩大成分股博通跟輝達的權重
各自大約只有9.8%左右
這檔ETF的景氣連動性
更多是反映在AI前瞻技術發展
晶片架構創新
以及設備升級等規格端的發展
接著是十大成分股與績效貢獻度
我們先來看891的部分
剛才前面有提到
891的持股比較集中
光是前五大持股
佔比就超過六成
那可以看到這五大持股
近一個月就有三檔漲瘋了
其中聯發科跟創意漲了最多
都是1.3倍
再來是聯電也漲了有65%
光是這三檔
這一個月就貢獻了891
22.6%的漲幅
至於權重最高的台積電
近一個月也漲了24.19%
貢獻了ETF 9.7%的績效
可以看到前十檔裡面
十檔都是上漲的
看得出來半導體類股
是近期台股或是說美股
不斷創新高的主要原因
再來是830的十大成分股
以及績效貢獻度
跟891一樣也是紅通通的
十大成分股近一個月
都大漲了兩位數以上
其中Intel漲最多達1.2倍
再來是AMD跟美光
分別漲了9成以及7成
光是這三檔就貢獻了830
20%的績效
那從這兩檔的績效貢獻度
可以看得出來
830的漲幅相對比較平均
包含了博通、輝達、美光
以及Intel
在不同的時期
擔任著拉抬淨值的火車頭
相較於891
高度依賴台積電
830呢
更像是一個全球科技巨頭的明星陣容
看完了成分股
接著是含息總報酬的比較
因為891上市的比較晚
所以我們就以2021年5月
這個時間來作為起點
這張圖是把891跟830
將近四年區間的資產價值
走勢給劃出來
起點都是設定為100
可以清楚的看到
這兩檔ETF的長期趨勢
都是瘋狂向上的
最終的累積報酬率
891呢
達到了205.91%
而830
更是來到了292.04%
換句話說
如果在2021年
投入100萬
現在的891
已經變成305萬
而830則是更高
變成了392萬
這個就是為什麼
我會覺得不要死死抱著
傳統的高股息ETF
科技高息
所帶來的資本利的爆發力
是完全不同層級的
不過相信大家應該有發現
這條向上的路
並不是一帆風順
在2022年到2023年初
這段期間
因為股災的關係
兩條線都跌破了100的
本金基準線
這代表在追求高報酬的同時
也必須要有承受高波動的心理準備
我們把剛才的績效數據
拆解成單年度績效對決的長條圖
2021年
兩檔的績效
都有兩成到兩成多的正報酬
但2022年
這個股災年
891呢
大跌了35.6%
830也跌了29.5%
這個跌幅
相信對很多存股族來講
是一個相當大的考驗
不過
投資本來就是充滿
違反人性的操作
如果在2022年的低谷
選擇停損離開的話
那麼就會錯過
2023年的大爆發
在2023
ChatGPT
帶起AI的浪潮
半導體產業
迎來巨大的爆發
這一年呢
891爆漲了59.1%
830呢
更是狂飆了67.9%
接下來的2024跟2025年
兩檔ETF
都維持著每年20%到30%以上的穩健成長
而到了今年2026
短短不到半年
891在聯發科
以及創意等個股大漲之下
已經飆出了74%的驚人報酬
而830也不差
有57.2%
那從當年度的勝率來看
830在2021
2024以及2025
都贏過了891
但是891在今年
就展現了超強的爆發力
半年的時間不到
就漲了7成
再來是252天滾動報酬率比較
滾動報酬率
它代表的意義是
在過去這段期間內
的任意一天進場
並持有一整年報酬率會是多少
藍色實線代表的是891
橘色線代表830
圖表上的紅色區塊
代表891贏過830的時期
那綠色區塊呢
代表891輸給830的時期
在圖表的左上角顯示
891面對830的勝率
是22.3%
雖然說今年到目前的漲幅
是891領先的
但利用滾動區間來去評估的話
反而是830的穩定性
是比較好的
可以看到圖表上綠色的面積
大多數的時間都壓在891之上
接著是兩檔ETF
累積報酬率的拆解
當我們把總報酬
拆解成資本利得跟配息
就可以看出為什麼
891的總報酬會落後給830
其最主要的原因
就是在2022年
891落到負績效的時間
是比較長的
幾乎超過一年半的時間
而830大約是一年左右
就開始回到正報酬
績效也從這個時間點開始拉開
至於配息的部分
雖然說兩檔
一個是季配一個是年配
但可以看得出來
都配得蠻大方的
對於有現金流需求的人
就有更高的資金彈性
可以去運用
接著來看
我個人蠻注重的索提諾比率
利用索提諾比率
就可以看出哪一檔的CP值更高
圖表顯示
891的索提諾比率為1.02
勝過了830的0.9
這代表什麼呢?
這代表在承受每一單位下跌痛苦的時候
891能帶給投資人的超額報酬
是比較高的
再來是最大回測圖的比較
這張圖顯示了兩檔ETF
從最高點往下跌的最深幅度
投資人可以從圖上去思考
自己能不能承受這樣子的修正幅度
可以看到在近四年的兩次大跌
剛好是一次891跌得比較深
一次是830跌得比較深
兩檔的跌幅最大都來到40%左右
看得出同樣是半導體ETF
彼此間的風險其實差異也不大
那從這個圖也可以了解到
要抱住這種會有大幅下修的標的
除了要有心理準備之外
更重要的是資金控管也要拿捏好
畢竟熊市一來
有時候可能就會長達一年以上
接著是這張ETF區間表現雷達圖
一眼看下去
就可以看出藍色區塊的891
佔比是有比較大一點
主要是因為891的波動
相較於830是比較穩定的
至於830的話
在回檔的幅度上相對是比較小一點
因此在抗點能力的部分
有取得一點優勢
那以這個雷達圖呈現的樣子來看
也難怪剛才前面的索提諾比率
891的分數還比830高了一些
雖然區間的總報酬是830獲勝
但在加入了波動度、殖利率以及抗點能力後
891反倒是取得比較高的分數
所以說不是總報酬高就好
還是要考量各個面向的表現
最後來看一下總結的資料
適合投資人屬性的部分
簡單區分就是季配跟年配
以及看好台灣或是全球半導體產業
對現金流比較要求的人
以及看好台灣本土半導體產業鏈
可以持續成長的人
那就選891
相反的對現金流已經有安排
同時也看好全球頂尖科技巨頭成長潛力的人
830也相當不錯
像我自己就是選擇830來作為主要的配置
看好的就是全球半導體的持續成長
同時選擇830還有一個主要的原因
就是這檔ETF的配息是屬於海外所得
所以不會被扣取二代健保的補充保費
另外就是所得稅的部分
也可以享有全年750萬的基本免稅額
所以在稅賦的成本上
對於有一點資產的人來講
830就有不錯的優勢
至於891的話
雖然配息的一部分會被扣補充保費
同時也會被併入個人的綜合所得稅
但對於綜所稅稅率比較低的人
甚至還有機會可以拿到
8.5%的低減稅額來獲取退稅
這部分呢
也算是891的節稅好處
那關於這兩檔ETF的比較
今天就介紹到這邊
其實這兩檔
一檔是國內成分股
一檔是國外成分股
最好的方式是相互搭配
需要比較多現金流
穩定季配的人
就配置多一點的891
那想要直接參與
全球最強的半導體公司
向上成長動能的人
就配多一點的830
兩個一起搭配
相信成效也會相當不錯
以上的資料
給大家做個參考
好
如果你還有任何問題
記得在影片下方留言
還沒有訂閱的人
請幫我按個訂閱喔
今天的影片就先到這邊
我們下一支影片見
掰掰